Olá, eu sou professor da COP.
A gente vai falar um pouco sobre as novas abordagens
arquitetura que temos hoje em dia nesse ambiente web com
tanta interoperabilidade, com tanta necessidade de conexão entre diversas
plataformas.
Combinação de serviço.
Orquestração desses serviços.
Então são abordagens que envolvem diferentes fermentada, mas sempre
com o mesmo objetivo.
Integração e disponibilização de serviços para que os combinados consigam
fazer coisas maiores, né? Vamos começar pela,
né? Seria a abordagem do web dentro do modelo
da da a p i, né? A fatura
é as entidades, rotas e métodos Eh do h?
T P? Né? Então, você tem trabalha
com entidades através de rotas, né.
Que é acesso as entidades e o que você vai
fazer com a entidade? Você gerencia através dos métodos
do h T p got consulta post, Inclusão put
alteração de elite e remoção.
Ainda tem o Pet também, que pode ser pra
modificação, mas quase não é usado a comunicação é,
né? Ou seja você não tem gerenciamento de Estado!
Tá? Ah, é uma interface uniforme que pode
ser Jason ou X ML, embora.
Se você observa todo o mercado, né? Ninguém
usa x ML quando se fala de né? A
gente usa só Jason, mas ele permite usar x
ML também.
Então você pode ter um APO que responde inclusive tanto
em x ML quanto Jason né eh A autenticação é
um processo que tem que ser feito via tokens ou
no protocolo.
Como assim? Ou você vai ter um tok que
é um jason um ato que é um j w
s esse token ele é recebido após uma autenticação,
né E e esse toquem é usado pra autorizar determinados
serviços, sendo passado no da requisição, né?
Ah! Ou então através do próprio protocolo você pode
colocar autenticação no protocolo h t P tá e aí
é uma autenticação básica ou pode ser uma autenticação mais
mais sólida, mas independente de como é configurado o
próprio protocolo, aí autenticação não é feita no serviço.
A autenticação é feita no próprio protocolo, Tá bom
e ele é bem básico em termos de funcionalidade,
né? Quando cê fala de eu tenho que concentrar
no que o t dada uma rota ou a rota
barra i d, né A rota de base ou
a rota de base barra i D eu tenho uma
consulta, tá? Eh! E aí você vai
pegar eh esse i D do consultado.
Por exemplo se eu pegar a rota ou base,
vou pegar todas as entidades todos os produtos.
Colocar produto barra um vai ser o produto de código
um.
Se eu pego o post, o post é pra
você incluir um elemento.
Por que que ele não tem um i D,
Porque o cara não existe ainda, né? Vê
um post.
Você vai incluir um elemento passando o a informação no
corpo, normalmente o formato jason.
E com isso você eh, vai incluir, vai
gerar um novo de né? O T serve pra
alteração normalmente é a rota barra I d.
Tá falando quem você tá alterando, Mas o que
você vai alterar vai ser passado no corpo no boy
e o delite seria a rota Barra de onde você
passa produto barra um Eu tô deletando, tô removendo
o produto de índice um, né? Então assim
basicamente ele trabalha com os métodos através de transmissão de
informações, jason ou X ML.
Inclusive esse tri pode enviar a informação.
Jason No caso, por exemplo, da inclusão,
ele vai enviar os dados no formato Jason, né?
E em geral a gente tem uma persistência ao nível
de banco de dados.
Tá, então um ar de forma geral, Ele
não tem? Eh, mas ele é persistente,
né? Ou seja as entidades são persisti em bancos
de dados.
Então, se eu recuperar o mesmo endereço posteriormente,
ou se eu pegar e alguém alterar aquele cara e
eu acessar aquele endereço, eu vou ver as alterações
por causa do intermédio do banco de dados.
Mas ele não consegue manter estado como uma sessão,
por exemplo, que seria o caso de uma um
aplicativo web tradicional, né? Mas eh a persistência
por si só.
Já cumpre com a funcionalidade básica do que eu preciso,
eh em termos de um, do tipo, né?
Bom? Então eh! Hoje em dia os são
amplamente utilizados, né? EH, hoje eh uma
parte do Consumer Eh é o modelo mais utilizado tá
e, em geral, mesmo quando a gente usa
outras tecnologias eh, elas combinam chamadas desses próprios.
Eu posso orquestrar esses serviços dentro de uma plataforma maior,
né? Quando você começa a orquestrar serviços e obter
o resultado de um serviço indo pra outro serviço e
você faz uma sequência de execuções a síndroma,às
vezes com o uso de mensageiras como M K.
Você já tá entrando num ambiente orientado a serviços.
A arquitetura soa seria o ser de arquitetura.
Você já começa a ter uma filosofia sua.
Claro que a China ainda não tem um s b,
algo como um gerenciador próprio, um canal de med,
mas eh tem pelo menos o fundamento da orquestração e
de utilização de serviços em plataformas heterogêneas.